

1、 bit rate --> 比特率 --> 单位时间播放连续的媒体 (如压缩后的音频或视频) 的比特数量。

    多媒体行业在指音频或者视频在单位时间内的数据传输率时通常使用 码流或码率，单位是kbps（千位每秒）。

    一般原始的多媒体文件都比较大，为了便于使用需要对其进行压缩，而码流就对应了压缩时的取样率，
    单位时间内取样率越大，精度就越高，处理出来的文件就越接近原始文件，但是文件也会越大。


2、 frame rate --> 帧率 --> 用于测量显示帧数的量度。测量单位为“每秒显示帧数”（Frame per Second，FPS）或“赫兹”，一般来说FPS用于描述影片、电子绘图或游戏每秒播放多少帧。


3、码率、帧率、视频大小的关系

    视频大小size和码率BitRate的关系：

    size = VideoDuration(/s) ∗ BitRate / 8

    帧率和视频大小正相关。


4、I(关键)\P(预测)\B(双向预测) 帧 (网络资料: https://blog.csdn.net/huangblog/article/details/8739876 )


   I图像（帧）是靠尽可能去除图像空间冗余信息来压缩传输数据量的帧内编码图像。

       I帧又称为内部画面 (intra picture)，I 帧通常是每个 GOP（MPEG 所使用的一种视频压缩技术）的第一个帧，经过适度地压缩（做为随机访问的参考点）可以当成图象。
       在MPEG编码的过程中部分视频帧序列压缩成为I帧，部分压缩成P帧，还有部分压缩成B帧。I帧法是帧内压缩法（P、B为帧间），也称为“关键帧”压缩法。
       I帧法是基于离散余弦变换DCT（Discrete Cosine Transform）的压缩技术，这种算法与JPEG压缩算法类似。采用I帧压缩可达到1/6的压缩比而无明显的压缩痕迹。

       I帧特点：

           1.它是一个全帧压缩编码帧。它将全帧图像信息进行JPEG压缩编码及传输;

           2.解码时仅用I帧的数据就可重构完整图像;

           3.I帧描述了图像背景和运动主体的详情;

           4.I帧不需要参考其他画面而生成;

           5.I帧是P帧和B帧的参考帧(其质量直接影响到同组中以后各帧的质量);

           6.I帧是帧组GOP的基础帧(第一帧),在一组中只有一个I帧;

           7.I帧不需要考虑运动矢量;

           8.I帧所占数据的信息量比较大。

       I帧编码流程：

           (1)进行帧内预测，决定所采用的帧内预测模式。

           (2)像素值减去预测值，得到残差。

           (3)对残差进行变换和量化。

           (4)变长编码和算术编码。

           (5)重构图像并滤波，得到的图像作为其它帧的参考帧。


    P图像（帧）是通过充分降低于图像序列中前面已编码帧的时间冗余信息来压缩传输数据量的编码图像，也叫预测帧。

        在针对连续动态图像编码时，将连续若干幅图像分成P,B,I三种类型，P帧由在它前面的P帧或者I帧预测而来，
        它比较与它前面的P帧或者I帧之间的相同信息或数据，也即考虑运动的特性进行帧间压缩。
        P帧法是根据本帧与相邻的前一帧（I帧或P帧）的不同点来压缩本帧数据。采取P帧和I帧联合压缩的方法可达到更高的压缩且无明显的压缩痕迹。

        P帧的预测与重构:

            P帧是以I帧为参考帧,在I帧中找出P帧“某点”的预测值和运动矢量,取预测差值和运动矢量一起传送。
            在接收端根据运动矢量从I帧中找出P帧“某点”的预测值并与差值相加以得到P帧“某点”样值,从而可得到完整的P帧。

        P帧特点：

            ①P帧是I帧后面相隔1-2帧的编码帧。  

            ②P帧采用运动补偿的方法传送它与前面的I或P帧的差值及运动矢量（预测误差）。  

            ③解码时必须将I帧中的预测值与预测误差求和后才能重构完整的P帧图像。  

            ④P帧属于前向预测的帧间编码。它只参考前面最靠近它的I帧或P帧。  

            ⑤P帧可以是其后面P帧的参考帧，也可以是其前后的B帧的参考帧。

            ⑥由于P帧是参考帧，它可能造成解码错误的扩散。 

            ⑦由于是差值传送，P帧的压缩比较高。


    B图像（帧）是既考虑与源图像序列前面已编码帧，也顾及源图像序列后面已编码帧之间的时间冗余信息来压缩传输数据量的编码图像，也叫双向预测帧。   

        B帧法是双向预测的帧间压缩算法。当把一帧压缩成B帧时，它根据相邻的前一帧、本帧以及后一帧数据的不同点来压缩本帧，也即仅记录本帧与前后帧的差值。只有采用B帧压缩才能达到200：1的高压缩。一般地，I帧压缩效率最低，P帧较高，B帧最高。

        B帧的预测与重构：

            B帧以前面的I或P帧和后面的P帧为参考帧,“找出”B帧“某点”的预测值和两个运动矢量,并取预测差值和运动矢量传送。接收端根据运动矢量在两个参考帧中“找出(算出)”预测值并与差值求和,得到B帧“某点”样值,从而可得到完整的B帧。

        B帧特点：

            1.B帧是由前面的I或P帧和后面的P帧来进行预测的;

            2.B帧传送的是它与前面的I或P帧和后面的P帧之间的预测误差及运动矢量;

            3.B帧是双向预测编码帧;

            4.B帧压缩比最高,因为它只反映2参考帧间运动主体的变化情况,预测比较准确;

            5.B帧不是参考帧,不会造成解码错误的扩散。 

        P 帧和 B 帧编码的基本流程为：

            (1)进行运动估计，计算采用帧间编码模式的率失真函数(节)值。P 帧 只参考前面的帧，B 帧可参考后面的帧。

            (2)进行帧内预测，选取率失真函数值最小的帧内模式与帧间模式比较，确定采用哪种编码模式。

            (3)计算实际值和预测值的差值。

            (4)对残差进行变换和量化。

            (5)若编码，如果是帧间编码模式，编码运动矢量。